Celem gry jest znalezienie skarbu w jaskini, a następnie odnalezienie drogi do wyjścia. Jaskinia składa się z 16 pomieszczeń (mapa 4x4). Po drodze napotkać jednak można przeszkody: Wumpusa oraz dziury.

Symbole:
@ - aktualne położenie
V - pomieszczenie odwiedzone
W - Wumpus w pobliżu
P - dziura w pobliżu
W+P - Wumpus oraz dziura w pobliżu
@+T - niesiesz skarb (treasure)

Wumpus - potwór, którego można zabić przy użyciu strzały (dostępne 1 na grę).
Pit - dziura, jest ich od 1 do 3 na mapę.
Treasure - skarb, który musi zostać odnaleziony przed wyjściem.
Exit - wyjście, znajduje się w prawym górnym rogu.

Sterowanie:
↑ - idź w górę
↓ - idź w dół
→ - idź w prawo
← - idź w lewo
k - przygotuj strzał (strzał wykonuje w kierunku, w którym miałbyś iść, anuluj dowolnym przyciskiem)

*nie każda mapa jest możliwa do przejścia